---
title: slot的使用
date: 2019-08-09
---

我们平时如果需要对某一个组件的内容展示不同的数据或者标签,我们此时就可以在组件当中定义`slot`元素,来使显示的内容各不相同,我们称其为插槽

插槽主要分以下几种:

## 普通插槽 ##

我们在组件的slot标签中定义一些内容,那么当我用到组件的时候,就会显示slot里面的内容,可是如果我在组件标签当中定义了内容的话,slot标签的内容就会给替换成我的写的内容,这就是普通插槽的效果,这样就不会仅仅局限于我组件写什么,就展示什么内容,这就相当我有了一个默认值,如果我想动态的改变还可以进行对应的展示

定义一个子组件slot1
```js
<div>
    <h2>普通插槽</h2>
    <p>我是一个p标签</p>
    <slot>我是一个普通的插槽</slot>
</div>
```
在父级组件当中使用它
```js
<slot1>
  我来啦
</slot1>
```
这时候您可以看到您的页面显示的内容是`我来啦`,而如果您没有使用写对应的文本的话,它就会显示slot标签里面的对应的文本

:::danger
如果您在子组件当中没有定义slot,那么父组件标签中写的内容都不会显示
:::

## 具名插槽 ##





